ejemplo uno operación de orden de compra
del proveedor el objetivo de este video
es explicar a través de un ejemplo Cómo
registrar una operación de orden de
compra al proveedor en este ejemplo
registraremos una orden de compra al
proveedor muebles rústicos limitada en
la cual se solicitan los productos
alcoba alcia y Sala Vanesa
adicionalmente se registrará un anticipo
de dinero al proveedor
para registrar una orden de compra del
proveedor nos ubicamos en el manejador
de operaciones desplegamos el botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de compras y
seleccionamos la operación orden de
compra al
proveedor lo primero que debemos indicar
son los datos del encabezado de la
operación verificamos el tipo de
documento de soporte y la fecha de
registro de la operación e indicamos el
detalle de la misma luego seleccionamos
el proveedor a quien se generará la
orden de
compra e indicamos la bodega a la cual
ingresarán los productos una vez se
registre la
compra una vez registrados los datos del
encabezado de la operación registramos
los productos a solicitar al proveedor
para ello nos ubicamos en la columna
producto y damos doble clic
seleccionamos el producto alcoba sacia y
también seleccionaremos el producto sal
vanisa así el sistema cargará ambos
productos en la operación sin necesidad
de abrir varias veces el catálogo de
elementos de inventario damos clic en
seleccionar el sistema carga ambos
productos Con su respectiva unidad y Las
observaciones para cada uno de de ellos
deberemos Entonces indicar las
cantidades a solicitar y el precio por
unidad de cada uno de los productos para
continuar damos clic en el botón
siguiente en el segundo paso indicamos
los datos adicionales para la orden de
compra como el plazo de entrega es decir
la fecha máxima en que se podrán recibir
los productos solicitados al proveedor
registramos también las condiciones
comerciales para la orden de
compra e indicamos Las observaciones
correspondientes recordemos que estas se
pueden simplemente escribir o
seleccionarlas Del catálogo de
observaciones dando clic en el botón
agregar una
observación y damos clic en el botón
siguiente en el tercer paso
registraremos un anticipo que la empresa
realizó al proveedor seleccionamos la
forma de pago con la cual se realizó el
anticipo en este caso seleccionamos el
banco e indicamos el valor del anticipo
y verificamos los datos solicitados para
esta forma de pago la cuenta del banco
el tipo de movimiento e indicamos el
número de la transacción como se ha
registrado un anticipo al proveedor se
debe indicar la cuenta de cartera a la
cual se cargará la cuenta por cobrar al
proveedor por el anticipo realizado
damos doble clic en el campo cuenta de
proveedores y seleccionamos la cuenta de
cartera anticipos y avances a
proveedores luego esta cuenta por cobrar
será Cruzada Al momento de registrar la
factura de compra de esta forma ya hemos
finalizado el registro de la operación
orden de compra al proveedor para
imprimir el documento damos clic en el
botón
imprimir verificamos el tipo de
documento de impresión y damos clic en
vista
previa así podemos visualizar en el
documento los datos de la empresa los
datos del documento de impresión la
información del proveedor el valor de la
operación el plazo de entrega de los
productos al igual que la descripción de
los mismos y sus respectivos valores
visualizamos también la observación
registrada para la operación la
liquidación del valor total de los
productos las condiciones comerciales y
el anticipo registrado al
proveedor una vez impreso el documento
verificamos que se encuentre activo el
botón
y se encuentra procesada como en la
operación se registró un anticipo al
proveedor esta generará movimiento
contable para visualizarlo damos clic en
el botón Inspector y luego seleccionamos
la opción ver movimiento
contable así podemos visualizar las
cuentas que se afectaron en la operación
al momento de registrar el anticipo al
proveedor para finalizar recordemos que
para registrar la operación de orden de
compra al proveedor debemos estar
ubicados en el manejador de operaciones
desplegamos el botón más operaciones nos
ubicamos en el asistente para las
operaciones de compras y seleccionamos
la operación orden de compra al
proveedor esto es todo acerca de ejemplo
uno operación de orden de compra al
proveedor